[
  {
    "question": "Câu 1: Cơ sở lý luận của việc kết hợp phát triển kinh tế với tăng cường củng cố quốc phòng, an ninh:",
    "answers": [
      "Quốc phòng, an ninh tạo ra cơ sở vật chất để xây dựng kinh tế.",
      "Quốc phòng, an ninh tạo ra những biến động kích thích kinh tế phát triển.",
      "Quốc phòng, an ninh và kinh tế có quan hệ, tác động qua lại lẫn nhau.",
      "Quốc phòng, an ninh lệ thuộc hoàn toàn vào kinh tế."
    ],
    "correct": 2
  },
  {
    "question": "Câu 2: Cơ sở lý luận của việc kết hợp phát triển kinh tế với tăng cường củng cố quốc phòng, an ninh:",
    "answers": [
      "Kinh tế quyết định toàn bộ sức mạnh của quốc phòng, an ninh.",
      "Kinh tế quyết định việc đảm bảo chất lượng nguồn nhân lực cho quốc phòng, an ninh.",
      "Kinh tế quyết định đến nguồn gốc ra đời, sức mạnh của quốc phòng, an ninh.",
      "Kinh tế quyết định việc cung cấp kỹ thuật, công nghệ cho quốc phòng, an ninh."
    ],
    "correct": 2
  },
  {
    "question": "Câu 3: Trong mối quan hệ giữa kinh tế xã hội với quốc phòng, an ninh thì:",
    "answers": [
      "Kinh tế quyết định đến bản chất của quốc phòng, an ninh.",
      "Kinh tế quyết định đến tổ chức biên chế của lực lượng vũ trang.",
      "Kinh tế quyết định việc cung cấp vật chất, kỹ thuật, nhân lực cho hoạt động quốc phòng, an ninh.",
      "Tất cả đều đúng."
    ],
    "correct": 3
  },
  {
    "question": "Câu 4: Kết hợp phát triển kinh tế xã hội với tăng cường củng cố quốc phòng, an ninh được xác định là:",
    "answers": [
      "Một quy luật khách quan.",
      "Một tất yếu khách quan.",
      "Một chiến lược trọng yếu.",
      "Một nhiệm vụ chiến lược."
    ],
    "correct": 0
  },
  {
    "question": "Câu 5: Kế sách “động vi binh, tĩnh vi dân” của ông cha ta có nghĩa là:",
    "answers": [
      "Khi đất nước hòa bình, làm người lính sẵn sàng chiến đấu.",
      "Khi đất nước chiến tranh, làm người dân phát triển kinh tế.",
      "Khi đất nước có chiến tranh hoặc bình yên đều phải làm người dân phát triển kinh tế.",
      "Khi đất nước có chiến tranh thì làm người lính, đất nước bình yên thì làm người dân xây dựng kinh tế."
    ],
    "correct": 3
  },
  {
    "question": "Câu 6: Trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược, Đảng ta đề ra chủ trương:",
    "answers": [
      "Vừa kháng chiến, vừa xây dựng kinh tế.",
      "Vừa kháng chiến, vừa kiến quốc.",
      "Vừa kháng chiến, vừa tăng gia sản xuất.",
      "Vừa tăng gia sản xuất, vừa thực hành tiết kiệm."
    ],
    "correct": 1
  },
  {
    "question": "Câu 7: Một trong những nội dung cơ bản của việc kết hợp phát triển kinh tế xã hội với tăng",
    "answers": [
      "Kết hợp trong chiến lược phát triển công nghiệp hóa, hiện đại hóa.",
      "Kết hợp trong chiến lược phát triển nguồn nhân lực để hiện đại hóa đất nước.",
      "Kết hợp trong xác định chiến lược phát triển kinh tế xã hội.",
      "Kết hợp trong xác định chiến lược phát triển về khoa học công nghệ."
    ],
    "correct": 2
  },
  {
    "question": "Câu 8: Một trong những nội dung cơ bản của việc kết hợp phát triển kinh tế xã hội với tăng",
    "answers": [
      "Kết hợp xây dựng cơ sở kinh tế vững mạnh với xây dựng các căn cứ chiến đấu, căn cứ hậu cần kỹ thuật và hậu phương vững chắc.",
      "Kết hợp chặt chẽ giữa phát triển kinh tế xã hội với xây dựng lực lượng vũ trang.",
      "Kết hợp chặt chẽ giữa phát triển công nghiệp quốc phòng với xây dựng các thế trận phòng thủ.",
      "Kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với xây dựng các tổ chức chính trị, đoàn thể."
    ],
    "correct": 0
  },
  {
    "question": "Câu 9: Một trong những nội dung kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường củng cố quốc phòng, an ninh đối với các vùng kinh tế trọng điểm:",
    "answers": [
      "Phải kết hợp chặt chẽ trong xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế với hạ tầng của nền quốc phòng toàn dân.",
      "Phát triển kinh tế phải đáp ứng phục vụ nhu cầu dân sinh và nhu cầu dự trữ quốc gia.",
      "Phát triển kinh tế phải đáp ứng phục vụ yêu cầu phòng thủ ở từng tỉnh, thành phố.",
      "Phát triển kinh tế phải đáp ứng phục vụ thỏa mãn đầy đủ nhu cầu của nhân dân."
    ],
    "correct": 0
  },
  {
    "question": "Câu 10: Một trong những nội dung kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cƣờng củng cố quốc phòng, an ninh ở vùng núi, biên giới:",
    "answers": [
      "Phải quan tâm xây dựng các tổ chức chính trị xã hội và lực lượng dân quân tự vệ thường trực.",
      "Phải quan tâm đầu tư phát triển kinh tế, củng cố quốc phòng, an ninh ở các vùng cửa khẩu, các vùng giáp biên giới với các nước.",
      "Phải quan tâm chăm lo xây dựng các tuyến biên giới giàu về kinh tế, ổn định về an ninh.",
      "Phải kết hợp chặt chẽ giữa phát triển kinh tế xã hội với xây dựng lực lượng vũ trang."
    ],
    "correct": 1
  },
  {
    "question": "Câu 11: Một trong những nội dung kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường củng cố quốc phòng, an ninh ở vùng biển đảo:",
    "answers": [
      "Có cơ chế chính sách thỏa đáng để động viên khích lệ dân ra đảo bám trụ làm ăn lâu dài.",
      "Có cơ chế chính sách thỏa đáng để động viên ngư dân đầu tư tàu thuyền đánh bắt xa bờ.",
      "Có cơ chế chính sách thỏa đáng để động viên ngư dân thành lập các tổ an ninh trên biển.",
      "Có cơ chế chính sách thỏa đáng để ngư dân tham gia xây dựng các trận địa phòng thủ."
    ],
    "correct": 0
  },
  {
    "question": "Câu 12: Một trong những nội dung kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường củng cố quốc phòng, an ninh trong công nghiệp:",
    "answers": [
      "Kết hợp ngay từ khâu quy hoạch, xây dựng các khu công nghiệp, khu chế xuất.",
      "Kết hợp ngay từ khâu quy hoạch, bố trí các đơn vị kinh tế của ngành công nghiệp.",
      "Kết hợp ngay chiến lược đào tạo nhân lực của ngành công nghiệp.",
      "Kết hợp ngày trong ý đồ bố trí mạng lưới công nghiệp quốc phòng."
    ],
    "correct": 0
  },
  {
    "question": "Câu 13: Một trong những nội dung kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường củng cố quốc phòng, an ninh trong nông, lâm, ngư nghiệp:",
    "answers": [
      "Đẩy mạnh phát triển trồng rừng gắn với công tác định canh, định cư xây dựng các cơ sở chính trị vững chắc.",
      "Đẩy mạnh khai thác, trồng rừng gắn với công tác định canh định cư xây dựng các tổ chức xã hội.",
      "Đẩy mạnh khai thác lâm sản, phát triển hệ thống giao thông, xây dựng các đoàn thể.",
      "Đẩy mạnh xóa đói giảm nghèo gắn với công tác luân chuyển dân cư, xây dựng cơ sở chính trị."
    ],
    "correct": 0
  },
  {
    "question": "Câu 14: Một trong những nội dung kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường củng cố quốc phòng, an ninh trong giao thông vận tải:",
    "answers": [
      "Xây dựng kế hoạch phát triển mạng lưới giao thông cho thời bình.",
      "Xây dựng kế hoạch động viên giao thông cho thời bình và thời chiến.",
      "Xây dựng kế hoạch động viên giao thông vận tải cho thời chiến.",
      "Xây dựng kế hoạch động viên từng giai đoạn."
    ],
    "correct": 2
  },
  {
    "question": "Câu 15: Một trong những nội dung kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cƣờng củng cố quốc phòng, an ninh trong xây dựng cơ bản:",
    "answers": [
      "Công trình trọng điểm phải tính đến yếu tố tự bảo vệ và chuyển hóa phục vụ cho quốc phòng, an ninh.",
      "Công trình nào, ở đâu đều phải tính đến yếu tố tự bảo vệ và chuyển hóa phục vụ cho quốc phòng, an ninh.",
      "Các công trình ở vùng núi, biên giới phải tính đến yếu tố tự bảo vệ và phục vụ cho quốc phòng,",
      "Công trình trọng điểm, ở vùng kinh tế trọng điểm phải tính đến yếu tố tự bảo vệ."
    ],
    "correct": 1
  },
  {
    "question": "Câu 16: Một trong những nội dung kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường củng cố quốc phòng, an ninh trong khoa học, công nghệ và giáo dục là:",
    "answers": [
      "Chú tâm giáo dục, bồi dưỡng nhân lực, đào tạo nhân tài của đất nước.",
      "Thực hiện công tác giáo dục quốc phòng, an ninh cho các đối tượng.",
      "Coi trọng đầu tư phát triển khoa học công nghệ quân sự.",
      "Coi trọng giáo dục, bồi dưỡng nhân lực, đào tạo nhân tài của đất nước. Thực hiện có hiệu quả công tác giáo dục quốc phòng, an ninh cho các đối tượng."
    ],
    "correct": 3
  },
  {
    "question": "Câu 17: Một trong những nội dung kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường củng cố quốc phòng, an ninh trong y tế:",
    "answers": [
      "Xây dựng mô hình quân dân y kết hợp trên các địa bàn, đặc biệt là ở miền núi, biên giới, hải đảo.",
      "Xây dựng mô hình quân dân y kết hợp trên các địa bàn, đặc biệt là ở các vùng kinh tế trọng điểm.",
      "Xây dựng mô hình quân dân y kết hợp trên các địa bàn, đặc biệt là ở các thành phố.",
      "Xây dựng mô hình quân dân y kết hợp trên các địa bàn, đặc biệt là ở vùng sâu, vùng xa."
    ],
    "correct": 0
  },
  {
    "question": "Câu 18: Một trong những nội dung kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường củng cố quốc phòng, an ninh trong thực hiện nhiệm vụ chiến lược bảo vệ Tổ quốc:",
    "answers": [
      "Tổ chức biên chế lực lượng vũ trang phải phù hợp với điều kiện kinh tế và nhu cầu phòng thủ đất nước.",
      "Tổ chức biên chế lực lượng vũ trang phải phù hợp với điều kiện kinh tế và dân cư trên từng địa bàn.",
      "Tổ chức biên chế lực lượng vũ trang phải phù hợp với khả năng kinh tế của địa phương.",
      "Tổ chức biên chế lực lượng vũ trang phải phù hợp với dân số của đất nước."
    ],
    "correct": 0
  },
  {
    "question": "Câu 19: Giải pháp để thực hiện phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường củng cố quốc phòng, an ninh phải tăng cường:",
    "answers": [
      "Sự lãnh đạo của Nhà nước, quản lý của Đảng trong thực hiện nhiệm vụ.",
      "Sự giám sát của quần chúng nhân dân và điều hành của cơ quan chuyên môn.",
      "Sự lãnh đạo của Đảng, hiệu lực quản lý nhà nước của chính quyền các cấp.",
      "Sự điều hành quản lý của Nhà nước, giám sát của nhân dân."
    ],
    "correct": 2
  },
  {
    "question": "Câu 20: Đối tượng bồi dưỡng kiến thức kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường củng cố quốc phòng, an ninh cần tập trung vào:",
    "answers": [
      "Học sinh, sinh viên các trường cao đẳng, đại học.",
      "Đội ngũ cán bộ các cấp từ xã, phường.",
      "Đội ngũ cán bộ chủ trì các cấp bộ, ngành, đoàn thể từ trung ương đến cơ sở.",
      "Đội ngũ cán bộ của các bộ, các ngành từ trung ương đến cơ sở"
    ],
    "correct": 2
  },
  {
    "question": "Câu 21. Dựa trên cơ sở nào để thực hiện kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường quốc phòng, an ninh?",
    "answers": [
      "Mối quan hệ kinh tế với quốc phòng, an ninh.",
      "Nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và nhiệm vụ quốc phòng, an ninh.",
      "Cơ sở lý luận và thực tiễn của sự kết hợp.",
      "Hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc."
    ],
    "correct": 2
  },
  {
    "question": "Câu 22. Hiện nay để thực hiện thắng lợi hai nhiệm vụ chiến lược Đảng ta xác định như thế nào?",
    "answers": [
      "Phải thực hiện đồng thời hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ.",
      "Phải kết hợp chặt chẽ giữa phát triển kinh tế với phát triển quốc phòng, an ninh.",
      "Phải kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường củng cố quốc phòng, an ninh.",
      "Phải tăng cường quốc phòng, an ninh gắn với phát triển kinh tế - xã hội."
    ],
    "correct": 2
  },
  {
    "question": "Câu 23. Vai trò của kinh tế đối với QP, AN như thế nào?",
    "answers": [
      "Kinh tế quyết định sự lớn mạnh và phát triển của QP, AN.",
      "Kinh tế quyết định đến nguồn gốc ra đời, sức mạnh của QP, AN.",
      "Kinh tế quyết định đến sự tồn tại và phát triển lâu dài của QP, AN.",
      "Kinh tế quyết định đến việc biên chế trang bị vũ khí, phương tiện cho quốc phòng, an ninh."
    ],
    "correct": 1
  },
  {
    "question": "Câu 24. Bản chất của chế độ kinh tế - xã hội quyết định như thế nào đối với quốc phòng, an ninh?",
    "answers": [
      "Quyết định bản chất của nền quốc phòng.",
      "Quyết định đến bản chất của quân đội và công an.",
      "Quyết định đến bản chất của quốc phòng, an ninh.",
      "Quyết định nguồn gốc ra đời và bản chất của quốc phòng, an ninh."
    ],
    "correct": 3
  },
  {
    "question": "Câu 25. Thực hiện kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường quốc phòng, an ninh hiện nay, cả nước ta được chia thành mấy vùng kinh tế trọng điểm?",
    "answers": [
      "Chia thành 6 vùng kinh tế trọng điểm.",
      "Chia thành 4 vùng kinh tế trọng điểm.",
      "Chia thành 3 vùng kinh tế trọng điểm.",
      "Chia thành 5 vùng kinh tế trọng điểm."
    ],
    "correct": 1
  },
  {
    "question": "Câu 26. Kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường quốc phòng - an ninh trong xác định chiến lược phát triển kinh tế - xã hội được thể hiện như thế nào?",
    "answers": [
      "Theo kế hoạch thống nhất từ trung ương đến địa phương.",
      "Ngay trong việc xây dựng chiến lược phát triển kinh tế của quốc gia.",
      "Theo chiến lược phát triển nền kinh tế đất nước.",
      "Ngay trong chiến lược phát triển kinh tế và chiến lược phòng thủ quốc gia."
    ],
    "correct": 3
  },
  {
    "question": "Câu 27. Một trong những nội dung chính kết hợp kinh tế - QP, an ninh đối với vùng biên giới là gì?",
    "answers": [
      "Tập trung trước hết vào xây dựng hoàn thiện chiến lược phát triển kinh tế XD thế trận QP, an ninh.",
      "Nhà nước phải có cơ chế chính sách thỏa đáng động viên, khích lệ dân bám trụ biên giới sinh sống, làm ăn.",
      "Tập trung xây dựng các xã trọng điểm về kinh tế và quốc phòng, an ninh. Trước hết, cần tập trung xây dựng phát triển hệ thống hạ tầng cơ sở.",
      "Chú trọng đầu tư phát triển kinh tế - xã hội với xây dựng lực lượng vũ trang vững mạnh."
    ],
    "correct": 2
  },
  {
    "question": "Câu 28. Đối với vùng biển đảo nội dung kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường quốc phòng, an ninh cần chú ý vấn đề gì ?",
    "answers": [
      "Phải quan tâm đến đầu tư phát triển kinh tế, củng cố quốc phòng, an ninh ở các vùng ven biển và các đảo.",
      "Tập trung xây dựng các xã trọng điểm về kinh tế và quốc phòng, an ninh dọc theo bờ biển và trên các đảo.",
      "Phải tổ chức tốt việc định canh, định cư và có chính sách phù hợp đặc biệt đối với các đảo.",
      "Nhà nước phải có cơ chế chính sách thoả đáng động viên khích lệ dân ra đảo bám trụ làm ăn lâu dài."
    ],
    "correct": 3
  },
  {
    "question": "Câu 29. Trong nội dung kết hợp kinh tế - xã hội với QP,AN hiện nay cần phát triển công nghiệp quốc gia theo hướng nào?",
    "answers": [
      "Ưu tiên đầu tư phát triển công nghiệp nặng một cách hợp lý.",
      "Phát triển theo hướng mỗi nhà máy, xí nghiệp vừa có thể sản xuất hàng dân dụng vừa có thể sản xuất hàng quân sự.",
      "Phát triển theo hướng mỗi nhà máy, xí nghiệp, cần lựa chọn SX các sản phẩm phù hợp.",
      "Phát triển công nghiệp quốc gia theo hướng chuyên sâu trên một số lĩnh vực mũi nhọn."
    ],
    "correct": 1
  },
  {
    "question": "Câu 30. Kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường quốc phòng, an ninh trong các ngành, các lĩnh vực kinh tế chủ yếu nào?",
    "answers": [
      "Kết hợp trong công nghiệp, nông, lâm, ngư nghiệp",
      "Kết hợp trong nông, lâm, ngư nghiệp, giao thông vận tải, bưu điện, y tế",
      "Kết hợp trong công nghiệp, nông, giao thông vận tải, bưu điện, y tế, khoa học-công nghệ, giáo dục và xây dựng cơ bản.",
      "Kết hợp trong công nghiệp, nông, lâm, ngư nghiệp, giao thông vận tải, bưu điện, y tế, khoa học-công nghệ, giáo dục và xây dựng cơ bản."
    ],
    "correct": 3
  },
  {
    "question": "Câu 31. Giải pháp: Bồi dưỡng nâng cao kiến thức, kinh nghiệm kết hợp phát triển kinh tế-xã hội với tăng cường quốc phòng, an ninh cho các đối tượng, cần tập trung vào nội dung gì?",
    "answers": [
      "Đối tượng bồi dưỡng và nội dung bồi dưỡng.",
      "Nội dung bồi dưỡng và hình thức bồi dưỡng.",
      "Hình thức bồi dưỡng và đối tượng bồi dưỡng",
      "Đối tượng bồi dưỡng, nội dung bồi dưỡng và hình thức bồi dưỡng"
    ],
    "correct": 3
  },
  {
    "question": "Câu 32. Một trong những nội dung kết hợp phát triển kinh tế – xã hội với tăng cường quốc phòng, an ninh trong nông, lâm, ngư nghiệp là gì?",
    "answers": [
      "Phát triển đa dạng các loại hình dich vụ trong nông lâm ngư nghiệp.",
      "Đầu tư xây dựng phát triển cơ sở hạ tầng phục vụ đắc lực cho CNH, HĐH nông nghiệp, nông thôn.",
      "Kết hợp nhằm khai thác có hiệu quả tiềm năng đất, rừng, biển, đảo và lực lượng lao động để phát triển đa dạng các ngành trong nông, lâm, ngư nghiệp.",
      "Kết hợp phải nhằm đưa nông, lâm, ngư nghiệp phát triển theo hướng công nghiệp hoá, hiện đại hoá."
    ],
    "correct": 2
  },
  {
    "question": "Câu 33. Nội dung kết hợp phát triển kinh tế – xã hội với tăng cường củng phòng, an ninh trong nông nghiệp nhằm bảo đảm vấn đề gì?",
    "answers": [
      "Bảo đảm nhu cầu lương thực, thực phẩm nguyên liệu cho sản xuất và tiêu dùng của xã hội.",
      "Bảo đảm an ninh lương thực và an ninh nông thôn góp phần tạo thế trận phòng thủ, “thế trận lòng dân” vững chắc.",
      "Bảo đảm thắng lợi cho công cuộc CNH, HĐH nông nghiệp, nông thôn hiện nay.",
      "Nhằm đảm bảo nhu cầu tiêu dùng trong nước và nhu cầu xuất khẩu ngày càng tăng."
    ],
    "correct": 1
  },
  {
    "question": "Câu 34. Nội dung kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường quốc phòng, an ninh trong nông lâm ngư nghiệp cần gắn với vấn đề gì ?",
    "answers": [
      "Gắn với việc giải quyết tốt các với các vấn đề xã hội như xoá đói giảm nghèo, nâng cao dân trí, chăm sóc sức khoẻ, đền ơn đáp nghĩa, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân, xây dựng nông thôn văn minh và hiện đại.",
      "Gắn với việc xây dựng cơ sở hạ tầng như điện, đường, trường, trạm.",
      "Gắn với việc xây dựng quy hoạch, kế hoạch thực hiện CNH, HĐH nông nghiệp, nông thôn.",
      "Gắn với việc động viên, khuyến khích nhân dân thực hiện kết hợp Nhà nước và nhân dân cùng làm."
    ],
    "correct": 0
  }
]